# 李佳远 - 前端工程师

icon:school 仲恺农业工程学院 / 本科 / 计算机科学与技术 / 2015.09～2019.07
icon:phone 13660355529 &nbsp;  icon:email2 13660355529@163.com   &nbsp; icon:fa-weixin ljy13660355529 icon:blog [lijiayuan.top](https://www.lijiayuan.top/)

## 工作经历

::: left
⼴州精灵计算机有限公司 | 高级前端开发 
:::
:::right
2024.06 - 至今 
:::

`广告投放` `从 0 到 1`  `H5 自动化创作平台`  `前端团队基建` `APP 马甲包` `历史项目重构`

::: left
⼴州博依特智能信息科技有限公司 | 中级前端开发 
:::
:::right
2023.03 - 2024.03
:::

`工业互联网` `从 0 到 1`  `文档建设` `React-Native` `条码模板编辑引擎` `组件库搭建维护`

::: left
⼴州优提示互联⽹科技有限公司 | 前端开发 
:::
:::right
2019.07 - 2023.01
:::

`自媒体矩阵` `搭建脚手架` `多端小程序` `小程序性能优化` `小程序自动化测试` `微信 H5`

## 专业技能

- **前端技术栈**：熟练掌握JavaScript、HTML、CSS、TypeScript，熟练掌握Vue、React框架及其生态系统，具备uni-app、React-Native跨平台开发经验，了解 qiankun 微前端架构。
- **性能优化**：在小程序开发中实现性能调优，通过分包加载、虚拟列表等技术显著提升性能和用户体验。
- **工程化实践**：熟悉前端工程化，使用Webpack、Vite等构建工具进行项目优化，提升构建速度和代码质量。
- **文档与自动化工具**：运用Vuese、vue-docgen-api、JSDoc等工具自动化生成项目文档，提高开发效率和团队协作效率；熟悉Chrome插件开发，Vite 插件开发，以及使用GitLab + Docker实施CI/CD流程。
- **项目管理**：pnpm + monorepo搭建维护私库，制定项目规范，优化开发到部署的工作流程。
- **后端开发**：了解Node.js服务端开发，有云服务器使用经验，能够使用 Express/Nest 构建基础数据库增删改查后端接口服务。了解⾯向对象设计原则，常⻅的数据结构与算法及设计模式。

## 项目经历
::: left
**精灵 APP 自动化创作平台**
:::
:::right
**2024.06 - 至今**
:::

`Vue2/3` `TypeScript` `vue3-sfc-loader` `vue/compiler-sfc` `Jenkins` `monorepo` `vitepress`

**项目描述：** 精灵 APP 自动化创作平台，用于精灵 APP 的马甲包自动化创作，包含创作后台与移动端渲染项目。

**职责描述:** 在项目中担任主程，负责创作后台设计与实现，移动端项目的重构及优化。

- 搭建团队 Jenkins 服务，搭建私有 npm 仓库管理开发资源，改造原有工作流，编写一系列自动化脚本。提升团队开发效率；
- 基于 Vue3 + TypeScript 开发创作后台，借助 vue/compiler-sfc 解析在线组件，实现组件拖拽、属性配置、预览等功能；
- 重构移动端项目，使用 vue3-sfc-loader 实现组件的按需加载，提升项目性能，首屏加载时间缩短 70%；
- 推动前端代码 Code Review 以及技术分享，提升团队代码质量，开拓团队技术视野；
- 带新同事快速融入团队及前端任务拆解分发；


:::left
**云桥⼯业互联⽹平台**
:::
:::right
**2023.03 - 2024.03**
:::

`Vue2` `TypeScript`  `ECharts` `ElementUI` `Vuese` `Rollup`

**项目描述：** ⼀个⾯向流程型的⼯业互联⽹平台，旨在帮助传统⼯业企业实现⽣产管理的数字化和智能化转型。

**职责描述:** 在项⽬中担任主要的开发⼈员，负责的模块有设备管理，条码管理，仓库管理等。

- 迭代条码模板编辑引擎，增强条码模板编辑能力；
- 搭建 6.0 样式库项⽬，基于 ElementUI 封装基础组件，使⽤插件形式管理基础组件及基础样式⻛格配置;
- 使⽤ Vuese ⾃动化生成组件⽂档，降低开发者编写⽂档的负担;

:::left
**小博智造 APP**
:::
:::right
**2023.03 - 2024.03 **
:::

`React-Native` `React Hook` `react-native-webview` `react-native-video`

**项目描述：**  小博智造是针对云桥⼯业互联⽹平台的移动端产品，对于企业高层，无需去往生产现场，即可知道企 业的生产关键指标；对于一线生产员工可以实时对标本月任务完成度。

**职责描述:** 在项目中担任主要开发⼈员，负责的模块有设备管理迭代，仓库管理等。

- 编写宿主 APP 与  Webview 的 通信 SDK，提升内嵌 H5 模块开发效率；
- 使用原生 RN 迭代设备管理模块，提升设备管理模块的易用性；
- 使用 Webview 内嵌 Vue3 H5 项目，极大提升新模块开发效率，无感即时更新新内容；

:::left
**小博智造 APP （H5）**
:::
:::right
**2023.09 - 2024.03**
:::

 `Vue3` `TypeScript`  `Vant` `ECharts` `Pinia` `虚拟列表`

**项目描述：** 小博智造 APP 内嵌 H5 项目，用于快速交付小博智造 APP 定制化模块。

**职责描述:**  项⽬主要开发人员，前期根据团队规范搭建项目，后续开发设备，仓库及天味项目新增模块。

- 从零开始搭建前端项⽬，封装公共⼯具⽅法和编写编码规范等前端基础设施建设；
- 使用虚拟列表优化新级联组件和新列表组件的性能问题；
- 基于 Vant，与 UI 协作搭建 APP npm 项目进行版本管理，统一 APP 端样式风格；
- 优化打包配置，提升构建速度，减少产物体积；分析并拆分 vendor 优化⻚⾯性能；
- 对接 GitLab + Jenkins + Nginx 完成一键发布功能

:::left
**有狗/有喵爱⼼运动⼩程序**
:::
:::right
**2020.05 - 2023.01**
:::

`Vue2` `mpvue` `uni-app` `Vuex` `Jest` `Whistle` `Vuese`

**项目描述：**  猫狗两个趣味游戏的公益⼩程序，⽤于打造公司 IP，公司公众号矩阵的活粉拉新以及微信社群运营。

**职责描述:** 项⽬开发负责⼈，主导需求分析和技术选型和迁移，解决了框架存在的问题、优化⼩程序性能问题。

- 利⽤⼯程化思想，优化项⽬结构，重构旧代码，使⽤ Vuese，JSDoc ⾃动输出⽂档，提升项⽬可维护性；
- 利⽤防抖节流，data 简化，组件差量更新，减少 setData 的频繁触发，设计⻓列表 组件， 减少⻚⾯渲染的节点。解决了⼩程序运⾏过久后，⻚⾯逐渐卡顿的问题；
- 利⽤分包加载，懒加载，请求并发控制等⽅式解决⾸屏时间过⻓问题，使低档机机型初次渲染时间缩短50%；
- 利⽤ WXS，CSS 动画优化交互反馈。Audits 体验评分⼤幅提⾼。⽤户⽇活和在线时⻓平均提升25%；
- 利⽤ Jest、 miniprogram-automator、Whistle 实现基础逻辑⾃动化测试和⽹络请求异常调试；
- 编写封装图⽚字体压缩上传脚本，提⾼开发效率；

:::left
**公益⼩程序管理后台**
:::
:::right
**2020.05 - 2023.01**
:::

`React` `TypeScript` `Ant Design` `MobX`

**项目描述：** 猫狗⼩程序的业务数据可视化统计及导出供产品决策，⽅便运营管理的模块及⼯具。

**职责描述:** 项⽬主要开发⼈员，进⾏功能迭代开发与维护。

- 使⽤ Ant Design 和 Ant Design Charts 实现数据可视化，趋势分析；
- 使⽤ hook 优化不必要的渲染，避免在组件渲染上进⾏⾼开销的计算；
- 优化打包配置，提升构建速度，减少产物体积；
- 编写 Chrome 插件爬取搬运视频号后台数据，极⼤降低运营搬运压⼒；

## 自我评价

- 工作中积极主动，具备强烈的责任心和团队合作精神。对新技术有浓厚兴趣，能够快速学习和适应新挑战。
- 能够快速适应各种⼯作环境，具有良好的分析能⼒，⾃学能⼒，适应能⼒

## 致谢

感谢您阅读我的简历，期待与您的交流。
